Лабы:

MPI 
1. Распараллелить при помощи MPI скалярное умножение векторов длины L типа int на N процессах. Можно считать, что L⋮N. Натуральное число L считать из консоли. Исходные вектора сгенерировать, заполнив их случайными числами из множества {0; +1} для простоты проверки. Исходные векторы и результат вычислений вывести в консоль.
2. Распараллелить при помощи MPI вычитание матриц размера L×M типа double на N процессах.Можно считать, что L⋮N. Натуральные числа L и M задать в коде как константы.Исходные матрицы сгенерировать, заполнив их случайными целыми числами для простоты проверки.Исходные матрицы и результат вычислений вывести в консоль.
3. Распараллелить при помощи MPI умножение двух матриц размеров K×L и L×M типа double на N процессах. Можно считать, что L⋮N. Натуральные числа K, L и M получить как аргументы командной строки. Исходные матрицы сгенерировать, заполнив их случайными числами из множества {−1; 0} для простоты проверки. Исходные матрицы и результат вычислений вывести в консоль. 

Лабораторная работа №3. OpenMP
Вариант 2
1. Численное дифференцирование (до 4 баллов)
Численно оцените сверху | f ''(x) | для заданной функции f (x) на N+1 точке отрезка [a, b] и
выведите результат в консоль. Распараллелить задачу при помощи OpenMP. Число N
получить как аргумент командной строки.
[a, b] = [−1; 3].
f (x) = x^3

2. Численное интегрирование (до 6 баллов)
Численно вычислите ∫[a; b] f (x)dx методом Симпсона для заданной функции f (x) на
N+1 точке отрезка и выведите результат в консоль. Распараллелить задачу при помощи
OpenMP. Число N получить как аргумент командной строки.
[a, b] = [0; 5].
f (x) = 1 − cos x; x∈[0; 𝜋/2],
⎨ x − 𝜋/2; x∈[𝜋/2; 5].
